# Как мы будем вместе работать и какие у этой работы будут правила

[Чат группы в Telegram](https://t.me/+KWOROCoGXAZhMzNi)

[Гугл-класс svkwoiv](https://classroom.google.com/c/NzE0MTQ3ODA2NTAw?cjc=svkwoiv)

[Скачать Python (Скачивается вместе с IDLE)](https://www.python.org/downloads/)

## Конспекты уроков

По каждому уроку выкладывается конспект.

Конспекты всех предыдущих уроков никуда деваться не будут. В них можно и **нужно** подглядывать до тех пор, пока они не перестанут быть вам нужны.

## Задания

Внутри конспектов есть задания. Задания нужно выполнять каждое в отдельном файле и загружать в гугл-класс.

Все задания без звездочек должны быть решены на "зачет" до начала следующей пары. То, что вы не успели решить в классе, доделайте дома. Если у вас дома нет возможности работать с компьютера, сообщите об этом мне, чтобы мы нашли решение. Задания со звездочкой или с двумя звездочками не обязательны к выполнению, хотя в них нет ничего сверхъествественного: уже через один-два урока они будут казаться стандартными и даже простыми. Поэтому не бойтесь браться за такие задачи.

Сдача заданий - это процесс. Вы сдаете задание, я проверяю, пишу свои комментарии, прошу доработать код. Вы доделываете, получаете зачет. Такой "пинг-понг" - очень стандартная вещь для программирования и вообще разработки. Сейчас мы выполняем простые немногосложные задачи. Написать классный код для реальной задачи с первого раза практически невозможно. В большинстве случаев код даже не с первого раза работает без ошибок: уж где-нибудь да забудешь какой-нибудь синтаксис. Это совершенно не повод для переживаний, а наоборот, возможность лучше разобраться в теме.

Перед сдачей запускайте программу несколько раз с разными данными, чтобы проверить ее работу. Так вы, во-первых, проверите, что программа вообще работает, и ее не придется дорабатывать из-за синтаксиса (что всегда очень обидно), а во-вторых, убедитесь в том, что программа делает то, что вы от нее ожидаете (и то, что просили в условии).

Внимательно читайте условие. Еще лучше - перечитывать условие, когда программа уже готова к сдаче. Многие уже ощутили, как неприятно написать правильную программу и забыть о том, что ответ должен быть текстом. После внесения любых правок запустите программу еще раз: вдруг вы случайно попытались сложить число со строкой. Будет еще обиднее.

Поскольку сдача заданий может происходить не всегда с первого раза, распределяйте свое время. Гармотно будет сделать все задания не накануне следующей пары, а заранее, чтобы было время на доработку. 